---
sidebar_position: 5
---

# 配置奖池

奖池，在本插件用lottery来代表，其中包括了例如抽奖动画、抽奖计算器、虚拟钥匙名称、钥匙物品以及奖品内容等信息。

大部分内容需要yml配置

本插件会自动生成一个样例:

```yaml
animation: "Default"
multipleAnimation: "DefaultMultiple"
calculator: "Guaranteed"
virtualKeyName: "default"
showProbability: true
customTag:
  guaranteedCount: 10
  maxDrawCount: 100
key:
  #ni: "foo"
  #ia: "bar"
  #mm: "foo"
  material: "GRASS"
  displayName: "&6default's key"
  lore:
    - "&aUse to add a key!"
awards:
  exampleAward1:
    item:
      #ni: "foo"
      #ia: "bar"
      #mm: "foo"
      #internal: "bar"
      material: "STONE"
      displayName: "&6special stone"
      lore:
        - "&x&0&0&F&F&7&F I have a special lore!"
      amount: 1
    giveItem: true
    rawItem: false
    weight: 10
    command:
      - "say 123"
    customTag:
      guaranteedRewards: true

```



## 创建奖池

在插件文件夹中lottery文件夹新建一个 奖池名称.yml

`奖池名称` 奖池文件都存放在插件文件夹的lottery文件夹内，奖池名称为文件名，例如default.yml 奖池名为default。

## 设置动画

**必填**

想更好抽奖动画，观摩**抽奖动画**的动画，然后在文件中修改：

animation: "Default"
multipleAnimation: "DefaultMultiple"

你这简单的yml配置总该会吧



## 设置计算器

**必填**

`calculator: "Guaranteed"`

现在插件内置的计算器：

### Guaranteed

个人保底，当某个人抽满设定的次数时，必定出保底物品。

每一抽都可能抽到保底，如果提前出了会清除未保底次数。

保底该怎么设置？ 在稍后的章节会详细讲解。

### Claw

全服保底，设置方式与Guaranteed相同。就像抓娃娃机一样，所有人抽的次数都会累积，累积到保底次数的下一抽必定会出保底物品。

可能会提前出，这时候会清除累积次数。

累积次数的数据不会保存，会在服务器重启时/插件加载阶段重置。

**数据不跨服**

### Normal

没有任何保底机制，所有的东西都是按照权重的概率出现。





当然你也可以自己注册一个计算器然后使用，这部分内容请看开发部分。





## 设置虚拟钥匙名称

**必填**

virtualKeyName: "default"

在这个版本添加了虚拟钥匙的功能，虚拟钥匙拥有自己的名称。

而在这里设置的值则代表本奖池抽奖需要消耗的虚拟钥匙名。

如何添加虚拟钥匙？ 请观看下文指令与实体钥匙部分。



## 是否展示概率

默认为否

showProbability: true

在玩家使用preview指令预览奖池的时候，会在物品下方添加物品获取概率的lore。

什么，你想伪造概率？ 你可以自己手动在奖品上加一个概率的lore...

## 自定义数据

```yaml
customTag:
  guaranteedCount: 10
  maxDrawCount: 100
```

这是留给一些附属、计算器存放信息的部分，例如在这里的guaranteedCount 就是这个奖池抽10次到达保底。maxDrawCount则是这个奖池最多只能抽100次。

你还可以存放更多的信息，这就由其余附属或者开发者发挥了。

## 实体钥匙

**必填**

```yaml
key:
  #ni: "foo"
  #ia: "bar"
  #mm: "foo"
  material: "GRASS"
  displayName: "&6default's key"
  lore:
    - "&aUse to add a key!"
```

实体钥匙的作用是一个兜底，它的作用就是右键获得一个虚拟钥匙。虚拟钥匙的名称则是奖池对应的虚拟钥匙名称。

我不建议你使用这个，mod服什么的被玩家爽刷作者不负任何责任哦。



如何自定义自己的实体钥匙？

首先，你可通过填入NI IA MM等物品库的物品实现，就像上面的注释一样(记得把#去掉)

其次，你还可以通过对物品添加nbt实现： 名为`XL2KEY` 类型为String 值为虚拟钥匙名称。



怎么填？

material 物品类型：

1.12:https://docs.zoyn.top/bukkitapi/1.12.2/org/bukkit/Material.html

1.13+:https://bukkit.windit.net/javadoc/org/bukkit/Material.html

displayName 和lore你总会吧...



## 奖品

奖品就是awards下面的，每个奖品的键是**奖品名称** ,奖品名称不能重复哦。

```yaml
awards:
  exampleAward1:
    item:
      #ni: "foo"
      #ia: "bar"
      #mm: "foo"
      #internal: "bar"
      material: "STONE"
      displayName: "&6special stone"
      lore:
        - "&x&0&0&F&F&7&F I have a special lore!"
        ##这里的RGB是只有高版本才可以用的哦
      amount: 1
    giveItem: true
    rawItem: false
    weight: 10
    command:
      - "say 123"
    customTag:
      guaranteedRewards: true
```

这里的奖品"exampleAward1"

item部分的配置和实体部分是相同的，相信读者你很聪明。

你同样可以在游戏内通过/xl manage 来配置奖池，然后通过手持物品点击来在游戏内设置物品。

giveItem决定了抽到后是否给与这里的item物品，这里item同样也是预览奖池、抽奖动画展示的物品。

rawItem决定了在动画与预览的时候是否强制显示原物品，在某些情况下动画中的奖品可能会有所错误，则需要开启这个选项。

weight 物品的权重，有关奖品计算器的获取，获取原理后文会提到。

command 为可填，同时决定了是否执行指令与执行的指令内容，支持占位符（前提是你安装了PlaceholderAPI插件）

customTag 为自定义内容，这里的guaranteedRewards则代表着这个物品是否为保底物品。



至此 奖池的配置内容已经结束了。 

